イメージビルド
docker build ./ -t php7_apache

composeでイメージビルド
docker-compose build

composeでコンテナ起動
docker-compose up -d

コンテナ起動
docker run -d -p 80:80 -v $PWD/html:/var/www/html --name php70-apache php7_apache
「-d」は、バックグラウンドで実行するオプションです。
「-p」は、ポートの設定で、ホスト側:ゲスト（コンテナ）側で指定します。
「-v」は、volumeの指定で、マウントしたいディレクトリを、ホスト側のパス:ゲスト側のパスで指定します。
「–name」は、コンテナに「php7-apache」という名前を指定しています。（名前を指定していないと自動的に付けられます。）
最後の「php7_apache」で先程ビルドしたイメージ名（リポジトリ名）を指定します。

起動の確認
docker container ls

コンテナにログイン
docker container exec -ti php70-apache bash

コンテナを停止
docker container stop php70-apache

composeでコンテナ停止
docker-compose stop

コンテナを削除
docker container rm php70-apache

動作確認
http://localhost/
にアクセス

参考
DockerでPHP7.0×Apacheの環境を構築する（更新: 2017/6/27） - Qiita - https://qiita.com/kurkuru/items/fa7401a01c4d5dd98e4a
